- Bien !
- Un portrait de famille idéal...
Regardez la caméra, s'il vous plaît.
Super!
Et si on nous faisait un sourire ?
Voyons quelques visages heureux.
Toi aussi, Maman... Super !
Attention à vos cheveux ! Voilà, nous l'avons.
- Ça devrait le faire, non ?
- Oui, je pense.
- Nous en avons fini avec les filles.
- Tu as été si bon !
- Bye Bye!
- Ils étaient bons comme de l'or...
Que diriez-vous de quelques clichés
des parents sur le canapé ?
Penche-toi en avant, tu glisses
trop loin en arrière. C'est ça!
- Je vais essayer de me faire petit.
- Parler l'un à l'autre.
Marianne, tourne les yeux
légèrement vers nous...
On dirait que tu aimes
les uns des autres... Là, comme ça.
Tenez cette pose ! Super....
- C'est ça. Merci beaucoup.
- Bien!
Nous aurons besoin de quelques portraits plus tard.
Alors, commençons, d'accord ?
Je commence toujours par un standard
question, pour apaiser les nerfs.
- Je ne suis pas particulièrement nerveux.
- Bien. La question est:
Comment décrirais-tu
vous-mêmes en quelques mots ?
- Ce n'est pas facile.
- Pas si difficile, n'est-ce pas ?
- Je peux être mal compris.
- Vraiment?
Cela peut paraître prétentieux de dire
Je suis très intelligent, jeune,
réussie, sensée, sexy et
Je me soucie du monde dans lequel nous vivons.
Je suis instruit et instruit
et un bon mixeur. Voyons...
je suis un bon ami même pour les gens
qui sont dans une situation pire que moi.
Je suis bon en sport.
Je suis un bon mari et un bon fils.
Je n'ai pas de dettes et je paie mes impôts.
Je respecte notre gouvernement,
peu importe ce qu'il fait.
J'adore notre famille royale.
J'ai quitté l'Église d'État.
- Dois-je continuer ?
- S'il te plaît.
- Je suis un superbe amant.
- Peut-être pouvons-nous sauter cette question.
Et toi, Marianne ?
Eh bien, que dois-je dire ?
je suis marié à Johan
et j'ai deux filles...
- C'est tout ce à quoi je pense...
- Allez, réfléchis plus fort.
- Je trouve que Johan est vraiment gentil...
- Comme c'est gentil de ta part.
- Nous sommes mariés depuis 10 ans.
- Nous venons de renouveler notre contrat.
Contrairement à Johan, je n'ai pas la capacité
de me voir en des termes aussi élogieux,
mais en toute honnêteté, je suis content
Je suis capable de mener la vie que je fais.
C'est une belle vie,
si tu vois ce que je veux dire.
Quoi d'autre? Mon Dieu, c'est difficile...
- Elle a une belle silhouette.
- J'essaie d'être sérieux.
- J'ai deux filles, Karin et Eva.
- Vous l'avez déjà dit.
Et certaines données personnelles ?
Commençons par votre âge.
- J'ai 42 ans, mais je n'en ai pas l'air.
- J'ai 35 ans.
Nous venons tous les deux de
des maisons obscènes de classe moyenne.
- Le père de Johan est médecin.
- Et ma mère est du genre maternelle.
Mon père est avocat.
C'était décidé dès le départ
que je devais aussi devenir avocat.
Je suis le plus jeune d'une famille de sept enfants.
Ma mère dirigeait une grande maison.
- Aujourd'hui, elle y va doucement.
- Oh, n'est-ce pas ?
Curieusement, nous poursuivons notre
parents. Nous nous voyons beaucoup.
Il n'y a jamais eu
aucune friction à proprement parler.
Parlons de vos métiers.
Le mien est un peu inhabituel.
je suis professeur agrégé
à l'Institut de Psychotechnologie.
Le droit de la famille est ma spécialité. J'appartiens
à un grand cabinet d'avocats.
La plupart de mon travail concerne le divorce,
mais ce qui est intéressant c'est...
Tenez cette pose !
Prends une photo, je veux
pour capturer cette expression. Bien!
- Mon Dieu, je me sens tellement...
- Ça va passer.
- Dis-moi, comment t'es-tu rencontré ?
- Je laisse ça à Johan.
- Seigneur, c'est intéressant !
- Ce n'était pas un coup de foudre.
Nous avions tous les deux un grand cercle d'amis
et nous nous sommes souvent croisés.
Nous étions également tous les deux impliqués
en politique depuis plusieurs années
et nous sommes allés en amateur
beaucoup d'art dramatique en tant qu'étudiants.
Eh bien, je ne peux pas dire que nous en avons fait
impression plus profonde les uns des autres.
Marianne pensait que j'étais coincé.
Johan a eu une expérience plutôt médiatisée
liaison avec un chanteur pop...
..ce qui lui a donné une certaine image
et l'a rendu insupportable.
Marianne avait 19 ans.
Elle était mariée à un imbécile dont
la seule grâce salvatrice était un père riche.
Il était très gentil
et j'étais follement amoureuse de lui.
En plus, je suis tombée enceinte
au début de la relation.
- Mais comment ça s'est passé...
- Que nous avons uni nos forces tous les deux ?
C'était en fait l'idée de Marianne.
Mon bébé est mort peu après la naissance
et mon mari et moi avons divorcé,
à notre soulagement mutuel.
Et le chanteur de Johan
lui avait donné ses papiers de marche.
Nous étions tous les deux un peu blessés et seuls,
alors j'ai suggéré d'essayer.
Nous n'étions pas amoureux du tout,
mais nous étions tous deux découragés.
Et puis nous avons découvert
que nous nous entendions très bien
et nous avons vraiment
attachés à nos études.
Nous avons emménagé ensemble, une situation
nos mères ont réellement pris leur rythme.
En fait, ils sont devenus de bons amis.
Nous avons été acceptés
comme Johan et Marianne.
Après six mois, nous nous sommes mariés.
- À ce moment-là, nous étions aussi amoureux.
- Tout à fait!
- Nous étions considérés comme un couple idéal.
- Et c'est toujours le cas.
- Aucune complication ?
- Nous n'avons jamais eu de soucis matériels.
Nous sommes en bons termes avec des amis
et les relations des deux côtés.
Nous avons de bons emplois que nous apprécions.
Nous sommes en bonne santé.
Et ainsi de suite, d'une manière presque vulgaire
degré. Sécurité, ordre, fidélité...
Nous avons une chance presque indécente.
Naturellement, nous avons nos différences,
tout comme les autres.
Mais nous sommes d’accord sur toutes les questions clés.
- Vous ne vous disputez jamais ?
- Marianne oui.
Johan est très lent à se mettre en colère,
donc je m'essouffle.
Tout cela semble merveilleux. Tout.
Hier soir seulement, quelqu'un disait
que l'absence même de problèmes
est un problème sérieux.
Nous sommes bien conscients que
une vie comme la nôtre peut être dangereuse.
Comment ça, dangereux ?
Le monde va en enfer. Je revendique
le droit de m'occuper de mes propres affaires.
Vivre et laisser vivre, telle est ma devise.
Ça me rend malade
pour entendre parler de la dernière panacée.
- Je ne suis pas d'accord avec Johan.
- Alors, quelle est ton opinion ?
- Je crois en la compassion.
- Veuillez développer cela.
Si les gens apprenaient à s'en soucier
les uns sur les autres dans l'enfance,
le monde
ce serait un endroit différent.
Tenez cette pose !
Regardez la caméra, s'il vous plaît.
Écoute ça:
''''''Les yeux de Marianne, bleus comme une vieille
chanson folklorique, sont illuminées de l'intérieur.
Lorsqu'on lui a demandé comment elle s'en sort
avec un travail et un ménage,
elle sourit avec un plaisir timide
'' et répond qu'elle et Johan
entraidez-vous.'''' C'est vrai.''
''''''On se comprend l'un l'autre,
elle dit,''
s'éclairant alors que Johan s'assoit
à côté d'elle sur leur canapé d'héritage.
'' Il met un bras protecteur autour d'elle
et elle se blottit contre lui.''''''
- Hé!
- C'est le meilleur !
''''''Alors je pars, remarquant qu'ils
semblent satisfaits de cette perspective''
qu'ils peuvent une fois de plus
être seuls ensemble.
Deux personnes qui ont mûri :
fort, heureux et positif.
''Les gens qui n'ont jamais oublié
pour donner à l'amour la place d'honneur''''.''
- Nous avons failli mourir en le lisant.
- J'allais porter plainte.
Mais nos mères et nos filles
j’ai tout simplement adoré l’article.
Ce qui m'énerve vraiment c'est que
ça ne dit rien sur mes yeux.
- N'y a-t-il pas une lueur secrète en eux ?
- Ce sont plutôt des mares sombres.
- Très sexy, en fait.
- Katarina a le béguin pour toi.
- Johan, tu veux t'enfuir avec moi ?
- Un changement ferait du bien à Johan.
Il est si bon depuis 10 ans
et n'a jamais été infidèle.
Es-tu sûr?
Je crois tout ce que dit Johan.
- As-tu entendu ça, Katarina ?
- Johan est un meilleur menteur que toi.
- Mais je n'ai pas d'imagination.
- C'est ça.
- Ça fait de toi un meilleur menteur.
- Peter raconte ses histoires.
Parfois, je trouve ça vraiment touchant.
J'ai lu votre article dans TechnicaI Times.
Même moi, je pouvais le comprendre.
- En fait, c'est Katarina qui l'a écrit.
- Etes-vous si intelligent ?
Vous voyez, j'étais en Allemagne et
ils voulaient un article sur place.
Alors Katarina l'a écrit
et tu me le lis au téléphone.
- Mais pourquoi y avait-il votre signature ?
- Ce n'est pas de la discrimination.
- Nous collaborons.
- C'est admirable.
Tu ne dirais pas ça
si vous connaissiez les détails.
Les choses vont pourri entre nous.
Bravo, Katarina, ma poupée !
Acclamations...
Est-ce que ça te dérange que je parle
librement à Johan et Marianne ?
- Qu'est-ce qu'il y a, Katarina ?
- Rien. Rien du tout.
Seul Peter peut être
tellement maladroit parfois.
Maladroit est le bon mot...
Je suis fier d'être maladroit...
et imaginatif.
Le truc drôle
est-ce que selon Katarina,
je ne suis rien
mais une méduse sans épines.
- Méduse? Maintenant tu parles.
- Essayons de nous amuser maintenant.
Exactement, car il ne faut pas oublier...
Je fais un discours de remerciement maintenant.
Gardant en tête
ce fabuleux article de magazine
nous rappelant
que nous sommes dans une maison heureuse
qu'il ne faut pas salir
avec des déchets émotionnels.
Bravo, Marianne!
Je n'envierai peut-être pas votre bonheur domestique...
..mais j'envie
votre talent de cuisinier.
Non, je le pense vraiment.
Je souhaite à Katarina
j'apprendrais à cuisiner comme ça.
Katarina est une bien meilleure cuisinière.
- Peter dit que j'empoisonne la nourriture.
- C'est une plaisanterie permanente chez nous.
- C'est vrai, c'est évidemment une blague.
- Celui qui a connu des jours meilleurs.
Eh bien, allons-y
le salon et prendre un café.
Eh bien, Johan, que dois-je faire ?
J'ai remis les pieds dedans.
Les filles débarrasseront la table.
- C'est trop touchant.
- Qu'est-ce que?
Votre mariage.
Johan et Marianne...
Cela peut émouvoir une personne jusqu'aux larmes.
En fait, ça donne envie de rester
une épingle dans ton magnifique ballon.
- Et toi aussi ?
- Bravo à vous deux !
- Ça fait 10 ans, non ?
- Nous venons de fêter notre 10ème anniversaire.
- Pas de squelettes dans le placard ?
- On ne sait jamais.
- Johan et moi aimons ranger.
- Tu entends ça, Katarina ?
C'est là que toi et moi étions
négligent... Nous ne nettoyons jamais les choses.
Mais la semaine prochaine j'appellerai Marianne
et prendre rendez-vous,
pour qu'elle puisse commencer
sur notre divorce.
Peter aura changé d'avis
au moment où il est sobre.
C'est alors que la calculatrice
commence à courir.
''Voici ce qu'il dit :
''''J'accepterai le divorce,''
''si Katarina renonce à sa réclamation
à nos actifs en Suisse.''''''
'' Et ma réponse est :
''''Mais c'est mon argent, je l'ai mérité.''''''
Puis Pierre
dira qu'il l'a multiplié
et je peux avoir toute l'usine.
Alors je dis, c'est gentil de ta part
pour me laisser avoir une usine en Italie -
ça devient plus risqué
à chaque augmentation du coût du travail.
''- Mais Katarina, j'ai dit...
- ''''Prenez toute l'installation en Suède.''
L'appartement, la maison de campagne,
le bateau, la voiture,
''les actions et la prime
obligations.'''' N'est-ce pas sympa ?''
Je reçois tous les trucs imposables !
Excusez-moi de continuer
sur des sujets aussi insignifiants,
mais quand Peter commence
actifs, je sais à quel point il est ivre.
- Et les insultes ne sont pas loin.
- C'est ce que je dis depuis le début.
Katarina est un homme d'affaires,
avec un accent égal sur les deux mots.
Un homme d'affaires...
En plus de cela,
c'est une artiste brillante
et elle a
un lQ de je ne sais quoi.
Elle est attirante aussi.
C'est un modèle,
et emballé dans un emballage cadeau pour démarrer.
Comment ai-je eu de la chance avec ça
le monstre de perfection est un mystère.
Je pense vraiment que nous allons appeler un taxi
et rentre chez toi maintenant.
Cela ne peut pas être agréable
pour Johan et Marianne...
Non... Johan et Marianne ?
Ce sont des figurines de bonbons
décoré de rubans rouges.
Tout comme les cochons en massepain
de notre enfance.
C'est bon pour leur fibre morale,
à regarder
dans les gouffres sans fond de l'enfer.
Août Strindberg
a écrit un jour :
'''''Y a-t-il quelque chose de plus effrayant''
"qu'un mari et une femme
qui se détestent ?''''''
Que dites-vous?
Peut-être que la maltraitance des enfants est encore pire.
Mais Katarina et moi sommes des enfants.
Au fond, Katarina
c'est une petite fille qui pleure
parce qu'elle est tombée
et personne ne la réconforte.
Et je n'ai pas grandi non plus.
je pleure
parce que Katarina ne peut pas m'aimer,
malgré mon mauvais comportement.
Il y a une chose pour laquelle on peut être reconnaissant.
Qu'il n'y a rien
plus infernal que ça.
C'est pourquoi nous sommes prêts à divorcer.
À condition d’écouter raison.
Pourvu que nous simultanément,
en présence l'un de l'autre
et devant des témoins fiables,
signer tous les papiers.
Ainsi, personne ne peut raidir l’autre.
- Nous vous appellerons cette semaine.
- Nous avons un excellent avocat d'affaires.
Borglund peut vous aider
avec les arrangements financiers.
Que dites-vous?
Même si nous sommes d'accord sur les questions d'argent,
tu ne me laisseras jamais partir.
J'en suis convaincu.
Tu penses que tu es si foutu
indispensable, ma chère Katarina ?
Qu’est-ce qui t’a donné cette idée ?
Dis-moi... Dis-le-nous.
Tu me force à faire l'amour,
puisque tu ne peux pas le relever
avec d'autres femmes.
Votre besoin d'une mauvaise conscience
ne connaît pas de limites.
Maintenant que tout est fini avec Jan
J'imagine que tu es paniqué.
Tu es coincé avec le vieux Peter.
Il a la bonne patience.
Alors tu crois
tu es le seul, n'est-ce pas ?
Comme c'est touchant...
Vous pensez qu'il n'y en a pas d'autres.
Laisse-moi te dire une chose, Peter...
S'il vous plaît excusez-moi
si je suis plutôt franc,
mais Peter le demande
et il a besoin d'être éclairé.
Je vais te dire ceci, Peter...
Tu me donnes tellement la nausée...
..au sens physique...
que je m'offrirais un coup juste
pour te laver de mes organes sexuels.
''''''Demeure avec moi,
le soir tombe vite''
'' L'obscurité s'approfondit,
Seigneur avec moi demeure...''''''
Espèce de fils de pute !
''''''Quand d'autres assistants échouent
et le confort fuit''
'' Aide aux impuissants,
Oh, reste avec moi.''''''
Peu importe
c'est censé vouloir dire...
J'espère qu'il n'y en aura pas
qu'il y ait des taches sur le tapis.
Je ne connais pas la liqueur...
Pourquoi tu ne me factures pas ?
Faites ce que je dis !
Cela vous dérangerait
tu me verses une tasse de café ?
Je suis plutôt dégueulasse.
Pardonnez-nous.
Nous ne nous comportons généralement pas ainsi.
Mais vous êtes nos meilleurs amis.
Vous êtes nos seuls amis.
Pardonne-moi... Pardonne-nous.
Si vous appelez un taxi,
je ramènerai ma bacchante à la maison
et nous terminerons notre petite scène.
La finale est généralement
ne convient pas à un public.
- Quelle heure est-il?
- Douze heures dix.
- Dieu merci, nous nous en sommes débarrassés.
- Oui, les choses sont devenues un peu incontrôlables.
Croyez-vous que c'est possible
pour qu'un couple soit partenaire pour la vie ?
C'est une convention absurde.
Le mariage devrait
être un contrat de cinq ans.
- Ou faire l'objet d'un renouvellement annuel.
- Et nous ?
Non, nous sommes l'exception
cela confirme la règle.
- Alors tu penses qu'on va rester ensemble ?
- Quelle drôle de question.
Es-tu déjà désolé
tu ne peux pas coucher avec quelqu'un d'autre ?
- Non, n'est-ce pas ?
- A l'heure.
- Eh bien, je serai damné !
- C'est un désir purement théorique.
Je me demande s'il y a quelque chose qui ne va pas
avec moi, je ne ressens jamais ça.
- Je suis content.
- Moi aussi. Maintenant, je l'ai !
Katarina et Peter traversent l'enfer
parce qu'ils ne communiquent pas.
Ils doivent tout traduire
ils veulent dire dans une langue commune.
- Je pense que c'est plus simple que ça.
- On se comprend instantanément.
Nous parlons la même langue,
c'est pourquoi nous allons bien.
Je pense que c'est l'argent.
Si vous parlez la même langue,
L'argent n'est pas un problème.
- Vous et vos langues.
- Je vois ça tout le temps au travail.
Parfois c'est comme si le couple
parlent sur de mauvaises lignes téléphoniques.
Parfois c'est comme écouter
deux magnétophones préprogrammés
et parfois c'est
le silence absolu de l'espace.
- Je ne sais pas lequel est le pire.
- Je ne sais pas...
Supposons que les enfants allaient à la garderie
pendant que nous travaillions par roulement dans une usine ?
- Cela n'aurait pas d'importance.
- Je pense que oui.
Si vous parlez la même langue,
peu importe où vous êtes.
C'est une vision romantique.
Pensez-vous que notre relation serait
souffrir si nous vivions ce genre de vie ?
- Oui. Sérieusement.
- Cela diminuerait notre relation ?
''Peu importe notre ''''langue''''.''
n'y a-t-il pas de danger d'éloignement
tout aussi génial dans la vie que nous menons ?
Définitivement pas.
Un travail dur et fastidieux expose
les gens à une pression bien plus grande.
Tu es plus idiot que je ne le pensais
et vous adoptez un point de vue romantique.
- Nous verrons.
- Quoi? Que verrons-nous ?
- Je ne sais pas, n'est-ce pas ?
- Est-ce que tu me taquines?
- Tu n'as pas faim ?
- Oui, terriblement.
Que diriez-vous
de la bière et des sandwichs ?
Cela semble merveilleux.
L'ART DU BALAYAGE, QUESTION
SOUS LE TAPIS
- Bonjour.
- Avez-vous bien dormi?
- Comme une bûche et toi ?
Eh bien, je me suis réveillé à 17 heures
et je n'arrivais pas à me rendormir.
- Pourquoi pas?
- J'étais tout énervé.
- Dois-je me sentir coupable ?
- Non.
Pour une fois, tu n'es pas à blâmer, chérie.
Je suis resté en colère
ce misérable dîner du dimanche.
Nous dînons toujours le dimanche
avec tes parents ou les miens.
- C'est absurde.
- C'est pour eux.
- Je vais annuler le dîner.
- Annule ça?
- Que va dire ta mère ?
- Tout ce qu'elle aime.
je veux passer dimanche
avec toi et les enfants.
- Eh bien, si tu peux balancer ça... !
- Je peux certainement !
j'en ai marre...
- C'est la malédiction ?
- Tu dis toujours cela!
Même si mes règles arrivent lundi,
ce n'est peut-être pas pour ça que je suis énervé.
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Est-ce que ça t'a déjà frappé
que notre vie est tracée et
chaque dernière seconde est prise en compte ?
- Mais nous avons nos vacances.
- Ils sont encore plus programmés.
- Tu ne vas pas réveiller les filles ?
- Ils dorment aujourd'hui.
Karin a un jour de congé de l'école
et Eva a mal à la gorge.
Elle doit venir dimanche
pour nous éviter de harceler !
- Tu allais annuler le dîner.
- Je préférerais que tu le fasses.
Oh non, je ne fais pas
excuses à ta mère!
Tu ne vas pas appeler ta mère ?
Elle est une lève-tôt.
- N'avions-nous pas convenu que vous appelleriez ?
- Non, chérie.
Je te tiendrai la main en signe de soutien moral.
Très bien, je vais le faire...
- Mon cœur bat la chamade !
- Le premier signe de la grande révolte.
Pas de réponse? Quel soulagement!
Bonjour. Mlle Alm ? Ma mère est là ?
Puis-je lui dire un mot ?
Au fait, comment va ton genou ?
Ah, ce n'est pas mieux ?
C'est pire ? C'est dommage...
Que dit le médecin ?
Il n'est pas sympathique, dites-vous ?
C'est un signe des temps.
Bonjour mère. Comment vas-tu?
Ce n'est pas sympa maintenant.
Papa est déjà parti ?
C'est vrai, il allait à la campagne.
Alors tu l'as laissé partir
tout seul comme ça ?
Oh, Erik est avec lui. C'est bien.
Je suis désolé, mais il y a
quelque chose que je dois te dire...
Justement, comment avez-vous deviné ?
Quelles raisons avons-nous ?
Je veux simplement passer le dimanche
avec Johan et les filles.
Non, nous n'allons nulle part.
Nous ne le faisons tout simplement pas
je veux venir dîner.
Je ne pense pas un instant que papa
j'attendais dimanche avec impatience.
Ça devrait être un plaisir
et pas un devoir, non ?
Oui, je vois. je vois.
Vous ne m'aviez pas annoncé cette nouvelle.
Je m'ennuie à fond, pour être tout à fait honnête.
Non, oublie tout ça, Mère.
Nous serons là.
Oui, nous nous débrouillerons. C'est bon.
Nous l'attendons avec impatience.
Au revoir pour l'instant, maman chérie.
La révolution
a été étouffé à la naissance.
Tante Elsa arrive
et elle était tellement
hâte de nous voir.
- Elle a un cadeau pour toi.
- Et Mme Danielsson cuisine.
- Et ton père avait très envie de nous voir.
- Bon sang !
J'admire tout de même votre courage.
Nous dirons non une autre fois.
Ne soyez pas contrarié.
- Tu rentreras pour le dîner ?
- Non, retrouve-moi au théâtre.
Tu n'aimes pas
tu rentres encore à la maison ?
Ne sommes-nous pas de bonne humeur aujourd'hui ?
j'adorerais rester au lit pendant une semaine,
pour que nous puissions simplement nous tenir l'un l'autre.
- Et nous pleurerions tous les deux.
- Ce n'est pas la vie que nous avons choisie.
Si seulement je pouvais en être sûr
nous l'avons choisi et pas nos mères.
Tu souffres de
un complexe de persécution maternelle.
- Vouliez-vous une vie comme celle-ci ?
- Non.
Et si on commençait
se tromper ?
Que feriez-vous alors ?
Te tuer, bien sûr.
- Parfois je souhaite...
- Quoi?
Rien...
- Attends une seconde, je viens avec toi.
- Pourquoi ne pas prendre votre propre voiture ?
Nous pouvons rentrer à la maison ensemble
après la pièce.
- Et les filles ?
- Je demanderai à Miss Andersson de cuisiner.
Elle fait de fabuleuses crêpes.
Je vais réveiller les filles.
- Mais je suis pressé.
- Ça ne prendra qu'une minute.
Même si je m'en souviens,
veuillez payer vos contraventions de stationnement.
- Il y en a toute une pile ici.
- Oui Monsieur.
Je te verrai ce soir au théâtre.
Bonjour? Oui, je parle.
Bonjour mère. La ligne est mauvaise,
Je n'ai pas reconnu ta voix.
Je vais bien, comment vas-tu ?
Vous êtes inquiet. Maintenant, pourquoi est-ce ?
La mère de Marianne a appelé
et elle est inquiète aussi, dites-vous.
Bon dieu...
Non, Marianne et moi allons bien.
Nous sommes en bonne santé et joyeux
et follement heureux.
Tout va bien, je le jure !
Ne vous inquiétez pas, maman chérie.
Votre intuition ? Cela vous a induit en erreur.
Marianne et moi sommes plus heureux que jamais.
Dis-le à la mère de Marianne
que tu devrais faire quelque chose
plus constructif que les potins.
Je suis pressé par le temps, maman chérie.
Oui, à bientôt.
Nous viendrons vendredi, tout comme
nous l'avons dit. Dis bonjour à papa.
Enfer et damnation !
Est-ce que je te dérange ?
Je devais juste voir ce que tu fais.
De nombreuses rumeurs circulent.
C'est quoi tout ce truc mystérieux ?
- Tu ne devrais pas être à Lund ?
- C'est exact.
Mais les étudiants manifestent.
Les cours ont été annulés.
- Qu'est-ce que ça va être ?
- Regarde.
- Qu'est-ce que je suis censé faire ?
- Tenez ce stylo.
Quand j'éteins les lumières
vous verrez un point lumineux sur le mur.
Essayez de le toucher avec le stylo.
Si vous manquez, tracez une ligne.
La caméra de télévision
enregistrera vos efforts.
- Mais il fait sombre.
- Il y a de la lumière infrarouge.
Je regarderai sur le moniteur dehors.
Je vais éteindre les lumières maintenant.
C'est parti.
Allez-y.
- Es-tu en train de tirer ma jambe?
- Non, continuez s'il vous plaît.
Mais... ça continue de bouger.
Ce n'est pas un truc, c'est tout à fait tranquille.
J'en ai assez de ça.
Allumer les lumières.
Eh bien, tu n'es pas fâché ?
- C'était désagréable...
- Oui, ça rend les gens nerveux.
Regarde comme tu as erré,
devenir de plus en plus irrité.
- Qu'est-ce que ça prouve ?
- Cela reste à voir.
- Je voudrais une cigarette.
- Bien sûr. Asseyez-vous.
J'ai arrêté de fumer il y a six jours.
C'est horrible.
- Vous avez des symptômes de sevrage ?
- Stefan est absent...
Mes amis m'évitent,
mais je vais essayer de tenir le coup.
Allez, prends-en un.
Cet espion Bromeus en a laissé ici.
Oh, c'est le paradis !
- Seigneur, quel bonheur !
- Bien?
Droite...
J'ai passé la journée à lire
tes poèmes d'hier. Très soigneusement.
- Ils m'ont dérouté.
- Étaient-ils si étranges ?
Ce n'est pas ça.
Eh bien, je me trompe peut-être...
- Est-ce que Marianne les a lus ?
- Non, la poésie ne l'intéresse pas.
- Elle devrait s'intéresser à toi.
- Elle l'est, mais pas de cette façon.
Vraiment?
Toi et moi sommes de vieux amis.
Nous n'avons jamais eu de relations sexuelles.
Vous pouvez donner un avis objectif
avant d'essayer les éditeurs.
- Je ne devrais pas m'embêter.
- Sont-ils si mauvais ?
Ce n'est pas qu'ils soient mauvais...
..si seulement c'était le cas.
Tu veux dire qu'ils sont médiocres ?
Ils sont fades, soignés et puérils ?
Que je me livre
dans la masturbation spirituelle ?
Plusieurs d'entre nous dans notre groupe croyaient
tu étais destiné à la grandeur.
Nous vous admirions.
Vous nous avez tous laissés derrière.
Nous vous enviions même.
- Est-ce que cela affecte ma poésie ?
- Non.
- Vous le lisez en ayant envie de nicotine.
- C'est vrai...
J'ai l'intention de leur faire visiter les lieux.
Naturellement...
j'attendrai jusqu'à ce que
certains éditeurs me disent qu'ils sont mauvais.
- Vous vous sentez offensé.
- Vous pariez que oui !
je suis désolé.
Eh bien, je sais
quelqu'un qui les aime...
- Qui serait-ce ?
- Curieux, n'est-ce pas ?
Mon cher petit Johan...
Ne faites pas attention à ce que j'ai dit.
C'était juste mon envie qui parlait.
Eh bien, je dois y aller.
Je laisserai les poèmes à ta porte.
Donne mon amour à Marianne.
je resterai avec toi
à travers toutes les épreuves.
Au revoir!
Je te verrai vers 12h30, alors. Au revoir.
Je suis désolé de vous avoir fait attendre.
Lors de cette première rencontre,
nous avons l'habitude d'établir le problème.
Je veux divorcer.
- Combien de temps avez-vous été marié?
- Plus de 20 ans.
- Avez-vous un métier ?
- Non, je suis femme au foyer.
Pourquoi veux-tu divorcer ?
C'est un mariage sans amour.
- C'est ta raison ?
- Oui.
- A-t-il toujours été comme ça?
- Oui, pendant 20 ans.
Mais maintenant tu veux rompre.
Oui.
Mon mari est un homme responsable.
Il est gentil et consciencieux.
C'est un excellent père.
Nous ne nous sommes jamais disputés.
Nous avons un bel appartement
et une maison à la campagne.
Nous aimons tous les deux la musique.
Nous appartenons
à une société de musique de chambre.
- Tout cela semble idéal.
- Oui, n'est-ce pas ?
Mais il n'y a pas d'amour entre nous,
il n’y en a jamais eu.
Pardonnez-moi de demander,
mais as-tu rencontré quelqu'un ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Qu'en est-il votre mari?
Pas à ma connaissance.
Ne seras-ce pas solitaire pour toi ?
Je suppose que oui...
Mais c'est mieux
que de vivre dans un mariage sans amour.
Avez-vous informé
ton mari à cause de ça ?
Naturellement.
Il y a 15 ans, je lui ai dit
Je ne voulais pas vivre avec lui.
Il m'a demandé d'attendre
jusqu'à ce que les enfants soient grands.
Maintenant qu'ils ont quitté la maison,
Je peux obtenir mon divorce.
Et que dit-il ?
Il n'arrête pas de me demander
quel est le problème avec notre mariage.
Je lui dis que je ne peux pas continuer
dans une relation qui manque d'amour.
Puis il demande quel est cet amour
est censé consister en.
Mais je ne peux pas décrire
quelque chose qui n'existe pas.
Avez-vous été en bons termes
avec vos enfants ?
Je n'ai jamais aimé mes enfants.
Je le sais maintenant...
Je pensais que oui. Les gens font.
Mais je sais maintenant
que je ne les ai jamais aimés.
j'ai été une bonne mère
pour eux tout de même.
J'ai fait tout ce que je pouvais, même si
Je n'ai jamais rien ressenti pour eux.
Je sais exactement ce que tu penses :
''''''Elle a été abusée
et n'a aucun sens de l'humour.
Elle a tout ce qu'elle peut vouloir,
mais elle gémit toujours d'amour.
Il y a d'autres qualités :
''amitié, loyauté, sécurité...''''''
Quelque chose comme ça, oui.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
J'ai une image mentale de moi-même,
ce qui ne correspond pas
à la réalité.
Pardonnez une question personnelle...
N'est-il pas vrai que l'amour...
Qu'allais-tu demander ?
Je n'en suis pas sûr. Pardonne-moi.
J'ai la capacité d'aimer.
Mais tout a été... mis en bouteille.
La vie que j'ai menée
a étouffé mon potentiel.
Le moment est venu de changer cela.
La première étape est le divorce.
Mon mari et moi
se bloquer
d'une manière mortelle.
Cela semble effrayant.
C'est effrayant.
Il se passe quelque chose de particulier.
Mes sens, vue, ouïe, toucher
commencent à me faire défaut.
Ce tableau, par exemple,
Je peux le voir et le toucher...
Mais la sensation
est diminuée et sèche.
Est-ce que tu comprends?
Je pense que oui.
C'est pareil pour tout -
musique, parfums, visages et voix.
Tout semble...
chétif, gris et indigne.
Maintenant, prenons un verre et un peu de nourriture.
Assis pendant lbsen
à jeun, c'est mortel.
Rappelez-vous quand nous avons rejoint
la procession du 1er mai ?
Vous étiez
le croyant le plus fervent.
Tu m'as dit que j'avais négligé notre maison.
C'était l'hiver, nous tous
J'ai attrapé la grippe asiatique.
- Nous croyions alors en l'avenir.
- C'est bien de croire en quelque chose.
Et nous avons eu le plaisir
d'ennuyer nos parents.
- Tu étais une tête brûlée.
- Ton père aussi.
Une jolie tête brûlée. Vous étiez
très attirant en tant que socialiste.
Ne le suis-je pas maintenant ? Très attrayant?
Mais les gens mariés
se désintéresser l'un de l'autre.
Nous ne l'avons pas fait.
Nous sommes tout simplement trop occupés. Quand le soir
arrive, nous sommes épuisés.
Ce n'était pas un reproche, je le promets.
- Nous nous aimons.
- Pas de cette façon.
- Oh oui, nous le faisons.
- Notre vie est pleine d'évasions.
Je ne peux pas m'empêcher de ne pas l'apprécier
autant qu'avant.
Il y a une explication naturelle.
Tu ne devrais pas me le reprocher.
- Ne t'énerve pas.
- Nous avons une belle vie sexuelle.
Nous ne sommes plus aussi passionnés de nos jours,
Mais cela pourrait être pire.
Le sexe n'est pas tout.
Si tu n'es pas satisfait
tu ferais mieux de trouver une maîtresse
qui est plus excitant sexuellement.
- Je t'assure, je fais de mon mieux !
- Droite...
Vous avez encore ce look.
Dis-moi à quoi tu penses.
- Vous ne ferez que vous mettre en colère.
- Non, j'écoute.
Pourquoi rendre le sexe si compliqué ?
C'est assez élémentaire.
C'est devenu un point sensible.
C'est entièrement la faute de ta mère.
- Tu es tellement superficiel.
- Tu es un aigre-doux !
Vous me rejetez toute la faute.
- Vous avez dit que vous faisiez de votre mieux.
- Oui!
C'est absurde !
Est-ce que tu me traites de menteur ?
Alors de quoi tu parles ?
Laissons tomber ça et allons au lit.
C'est comme toi
pour m'énerver autant
puis bâille et dit que c'est l'heure de se coucher.
Vous souffrez d’une ambition féroce.
C'est quelque chose dont on plaisante souvent,
mais je ne peux pas
notre pauvre vie sexuelle soit épargnée ?
Pourquoi tu ne me laisses pas tranquille ?
D'abord tu m'attaques pour ne pas avoir essayé
et plus tard pour avoir fait l'effort.
Maintenant, regardez ce que j'ai fait !
Oui, en effet, vous l'avez fait.
Ne pourrais-tu pas être gentil à la place ?
Là, là... Ne vous inquiétez pas.
je suis désolé.
C'est possible de trop parler
sur ces questions, vous savez.
Je sais que tu ne devrais pas garder de secrets,
mais dans ce cas, la règle est fausse.
Il y a des choses
tu ne devrais pas fouiller.
Nous nous faisons du mal sans fin
et les barbes restent toujours
quand nous nous couchons.
C'est comme s'allonger sur un lit de clous.
- Ce qui vous fait rire?
- Le lit des clous.
- C'est très bien de rire.
- Allons au lit.
Vous avez fait preuve d'un manque de tact incroyable.
Je m'excuse.
Je ne te donne pas assez d'affection ?
L'affection prend du temps.
- Alors tu n'en as pas assez.
- Nous ne le faisons pas, ou en donnons assez non plus.
C'est pourquoi je nous voulais
partir cet été.
L'affection ne devrait pas
être conservé pour les vacances.
Tu es gentil,
même si tu es un idiot.
Heureusement que je suis marié avec toi.
Tu es médiocre, mais tu as
vos moments de grandeur.
A notre âge, des milliers
des cellules cérébrales brûlent chaque jour.
- Ne jamais être remplacé...
- Vous devez perdre un million !
Tu es terriblement gentil de toute façon,
même si vous grondez et faites des histoires.
Je suis déjà presque endormi.
- Je vais juste aller voir les enfants.
- Je suis presque endormi, alors ne t'inquiète pas.
Tu ne vas pas régler l'alarme ?
Tu peux me faire l'amour
maintenant si tu veux.
Merci pour l'offre,
mais je suis trop fatigué.
Déjà là ? je n'étais pas
je t'attends jusqu'à demain.
Quelle belle surprise !
Avez-vous faim?
Nous nous sommes tous couchés tôt.
Nous pensions nous coucher tôt.
Les filles et moi suivons un régime.
- Tu veux des sandwichs ?
- Ça me semble bien.
Ou dois-je te faire frire des œufs
et du jambon, ou préparer de la soupe ?
Non, des sandwichs
et la bière fera très bien l'affaire.
Au fait, Peter et Katarina
je vous appellerai lundi.
Quelle épreuve ils vivent !
Ils ne semblent pas capables
pour décider de leur divorce.
Je leur ai dit de prendre chacun un avocat.
mais ils ne le feront pas.
Écoute, enfile ton pyjama
et j'apporterai un plateau.
Ça a l'air sympa...
J'avais peur que tu sois en colère contre moi.
- Pourquoi devrais-je le faire ?
- J'ai été bestial au téléphone.
J'ai rappelé,
mais tu avais débranché la prise.
J'étais fatigué hier soir.
j'avais été avec
cet idiot du ministère.
Ces idiots bureaucratiques
responsable de notre bien-être...
- Je pense toujours que je me suis mal comporté.
- Laissons tomber le sujet.
Tu ne veux jamais
pour finir de parler de n'importe quoi,
mais cela ne prendra pas longtemps, ma chérie.
je voulais juste dire
que tu avais raison, mais moi aussi.
Si tu ne veux pas porter de smoking,
Ce sont vos affaires.
- Mais j'ai droit à ma propre opinion.
- Je déteste porter un smoking.
C'est une tenue ridicule.
J'ai l'impression d'être un chimpanzé déguisé.
Ne commençons pas à nous disputer.
Smoking ou pas, je t'aime.
Un smoking n'est guère
essentiel à notre mariage.
- C'était comme ça hier soir.
- J'ai dit que j'avais tort.
Te regarder manger
ça me donne faim...
J'ai besoin d'un sandwich.
J'ai tellement faim que je me sens étourdie.
J'ai perdu près de deux kilos cette semaine.
Est-ce que ça se voit ?
Mais je le sens.
Mais cela semble parfois inutile…
Pourquoi devrions-nous nous en vouloir
les bonnes choses de la vie ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas être gros et joyeux ?
Souviens-toi
Tante Miriam et oncle David ?
Ils étaient grands, gras et joyeux.
Ils ont dormi dans ce lit double
des leurs, se tenant la main.
Content les uns des autres
tels qu'ils étaient.
Pourquoi ne pouvons-nous pas être comme eux,
débordant de contentement ?
Quel est le problème?
Es-tu vexé?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Dites-moi.
Je suis venu ici pour te dire quelque chose.
Je suis parti et je suis tombé amoureux.
C'est assez absurde
et probablement tout faux...
Je l'ai rencontrée à ce congrès en juin.
Elle était interprète.
Elle étudie les langues slaves.
Elle n'a rien à voir.
Vous pourriez même penser qu'elle est moche.
Je n'ai aucune idée de ce que cela va mener.
Je ne sais rien. Je suis perplexe.
À un certain niveau, je suis heureux,
mais j'ai un sacré coupable
conscience de toi et des filles.
Nous nous sommes toujours si bien entendus.
Les choses ont été
ni mieux ni pire
que dans la plupart des familles.
Dis quelque chose, pour l'amour de Dieu.
Je ne sais pas quoi dire.
C'était une erreur de ne pas te le dire plus tôt.
mais je pensais que j'allais m'en remettre.
Je ne voulais pas t'inquiéter.
C'est drôle...
..que je n'ai rien remarqué.
Tout s'est passé comme d'habitude.
Mieux, en fait.
Tu as été si gentil.
J'ai été un imbécile et aveugle.
Je n'ai pas compris...
- Comme c'est mortifiant.
- Non, tu n'as rien compris.
Tu n'as jamais été
particulièrement observateur.
- Où allons-nous à partir d'ici?
- Je ne sais pas.
Voulez-vous divorcer?
Vas-tu l'épouser ?
Pourquoi me le dire maintenant ? Quelle est l'urgence ?
Nous partons pour Paris demain.
Je veux m'éloigner de tout.
De toute façon, j'y allais cet automne.
Paula a cette bourse...
..et je veux être avec elle.
Je ne peux pas y arriver sans elle.
Nous partons donc demain.
Maintenant que je te parle,
Je veux tout laisser tomber.
Je me sens fatigué et effrayé.
Rien de plus ridicule.
Je sais exactement ce que tu penses.
Comment peux-tu savoir ça ?
J'essaie de ne pas me sentir coupable,
ce qui m'a plutôt affecté.
Les faits sont des faits,
il n'y a rien à faire.
Allons au lit. je m'attends
vous devez commencer tôt.
J'ai un rendez-vous à neuf heures.
Alors nous devrions dormir un peu.
Tu ne vas pas te déshabiller ?
Vous avez des marques sur la poitrine.
Comme c'est maladroit de votre part.
Mon costume gris est-il ici ou en ville ?
- C'est chez le nettoyeur.
- Quelle honte.
Vouliez-vous l'emporter ?
Tu ne peux pas aller le chercher ?
Je n'aurai pas le temps.
Je suis occupé jusqu'à 15 heures.
Je peux le récupérer pour vous.
Je ferai aussi vos bagages.
Tu n'es pas doué pour ce genre de choses.
- Non, merci.
- Ne sois pas stupide...
Je suis un peu conventionnel.
Je pense que vous avez tout ce dont vous avez besoin ici.
Il y a des chemises propres
et des sous-vêtements.
Pourquoi ne voyages-tu pas
dans ta veste et tes flanelles ?
- Ils vous donnent un air de jeunesse.
- Peu importe ce que tu dis...
- Combien de temps seras-tu absent ?
- Ça dépend.
Que veux-tu dire?
j'ai pris un congé
pendant au moins six mois.
Je vais probablement rester à l'écart pendant
au moins sept ou huit mois.
Je veux faire une rupture nette.
- Et si je ne suis pas là ?
- Je m'en fiche.
Savez-vous combien de temps
J'ai voulu partir ?
Combien de temps
J'ai pensé à te quitter ?
- Ne me le dis pas !
- Quatre années!
- Je ne peux pas supporter ça !
- Mots vides...
De quoi vas-tu vivre ?
Vous devrez payer une pension alimentaire pour enfants.
Ne vous inquiétez pas, je vais me débrouiller.
Vous devez avoir des atouts
Je n'en suis pas au courant.
C'est exact, Marianne.
- Comment est-ce possible?
- Écoute, bon sang !
Même si ce n'est rien
de ta foutue affaire,
j'ai vendu le bateau
et j'ai contracté un emprunt.
La banque te paiera toi et les filles
1 600 couronnes par mois.
Nous prendrons un autre arrangement
quand je reviens.
Bénéficiez des conseils de vos collègues,
Je m'en fiche.
Donne-moi ton prix!
je ne prends rien
à part mes livres.
Je vais juste disparaître.
Je vais me dématérialiser.
Je paierai tout ce que je peux pour te soutenir.
Tout ça m'intéresse
c'est d'en finir avec ça.
Savez-vous
de quoi j'en ai le plus marre ?
Toutes ces moqueries
ce que nous sommes censés faire
et les gens
nous devons nous adapter.
Que va penser ta mère ?
N'avions-nous pas mieux demandé
un tel à dîner ?
Nous devons aller ici,
il faut y aller...
Nous devons célébrer
Noël, Pâques, anniversaires...
À chaque foutue occasion !
- Ma pauvre chérie...
- Je ne veux pas de ta sympathie !
Arrête de me tripoter !
C'est de la pure affectation,
je continue comme ça.
Je n'arrive pas à découvrir la vérité sur nous.
Il n’y a pas de vérité unique.
Quelle que soit la direction dans laquelle nous nous tournons, ça fait mal.
S'il vous plaît, n'y allez pas !
- Je vous en supplie.
- Ça ne sert à rien.
Reportez votre voyage.
Je crois que nous pouvons sauver notre mariage.
Nous pourrions prendre un nouveau départ.
Vous devez me donner une chance !
Peut-être que Paula me comprendrait.
Je devrais la rencontrer et lui parler...
Faisons face à cela ensemble.
Laissez-moi une chance !
Tu es face à moi
avec un fait accompli.
Tu me force
dans une situation intolérable.
Tu veux dire:
Que vont dire nos parents !
Que penseront nos amis ?
Jésus, comme les langues vont remuer !
Comment cela va-t-il affecter les filles ?
Et les dîners ?
Que vas-tu dire à Peter
et Katarina ? Qui s'en soucie?
Ça fait du bien d'être un cad !
Ce n'était pas ce que je voulais dire.
Oublie ça...
J'ai oublié de régler l'alarme.
- Quand dois-tu partir ?
- Veuillez le régler à 17h30.
je dois faire mes valises
et j'ai une conférence à neuf heures.
j'ai voulu dire
pour obtenir un nouveau réveil.
Celui-ci est tellement bruyant
et ce n'est pas très fiable.
Là, c'est fixé à 17h30.
De toute façon, je me réveillerai tout seul.
donc vous n'avez pas à vous inquiéter.
- Parle-moi de Paula.
- S'il vous plait... A quoi ça sert ?
- Pourquoi se tourmenter ?
- Je veux savoir comment elle est.
C'est bien pire
imaginant une menace sans visage.
- Tu as une photo d'elle ?
- Ne pouvons-nous pas nous épargner cette épreuve ?
S'il vous plait, j'ai besoin de votre aide avec ceci.
Eh bien, vous l'avez demandé...
Où est mon portefeuille ?
Je suppose que c'est dans ma veste...
Voici deux photos.
Cela a été pris
il y a deux ans, en vacances.
C'est sa photo d'identité.
C'est une bonne ressemblance.
Elle a une belle silhouette.
- Et de jolis seins, non ?
- Oui, elle le fait...
- Est-ce qu'elle se teint les cheveux ?
- C'est possible.
- Son sourire est sympa. Quel âge a-t-elle?
- 23.
Elle n'a pas eu de chance en amour.
Elle a été fiancée deux fois
et a eu beaucoup de liaisons.
- Est-ce que ça te dérange?
- Oui...
Sa franchise est assez désagréable.
Elle insiste pour me donner
les détails de son passé érotique.
Je souffre de jalousie rétrospective.
Elle ne se fait aucune illusion
et elle n'a pas de grands espoirs
pour nous deux.
Elle sait que je reviendrai vers toi.
Tout ressemble à
un vieux mélodrame éculé.
Êtes-vous compatible au lit ?
Oui, nous le sommes, en fait.
Au début, tout allait mal.
Je n'y étais pas habitué -
être avec d'autres femmes, je veux dire.
Nous nous sommes gâtés, toi et moi,
vivre dans notre propre bulle.
Tout s'est passé comme sur des roulettes.
- Le manque d'oxygène nous a étouffés.
- Et Paula va te réanimer ?
J'ai peu de conscience de moi-même.
Je connais peu la réalité, peu importe
de tous les livres que j'ai lus,
mais cela peut être une opportunité
pour que toi et moi puissions vraiment vivre.
Paula t'a-t-elle rempli la tête
avec des détritus comme ça ?
- Jusqu'à quel point peux-tu être naïf ?
- Nous pouvons nous passer de vos railleries.
- Pardonne-moi.
- J'essaye...
j'essaie d'être honnête
et ce n'est pas facile !
Nous n'avons jamais parlé ainsi auparavant.
Faut-il s'étonner que nous soyons naïfs ?
À quoi d’autre pouvons-nous nous attendre ?
Vous êtes dans une situation difficile.
Viens t'allonger à côté de moi.
Viens...
Je veux que tu me fasses l'amour.
S'il te plaît?
Pour l'amour du bon vieux temps.
Allonge-toi ici dans mes bras
et nous dormirons tous les deux ensemble.
Je ne pense pas pouvoir dormir.
Je ferais mieux de partir immédiatement.
Ferme tes yeux.
Nous avons tous les deux besoin du reste.
Demain sera une journée chargée.
J'ai tellement honte.
Nous en reparlerons plus tard.
Pour le moment, nous ne sommes que deux.
Il nous reste encore quelques heures.
Juste toi et moi...
- Vas-tu faire tes valises en premier ou manger ?
- Tu décides.
- Thé ou café?
- Thé s'il vous plaît.
- Et ton courrier ?
- Je t'enverrai mon adresse.
Vous pouvez envoyer les lettres,
payer les factures de la manière habituelle.
Le plombier était prévu
venir réparer la salle de bain.
Dois-je l'appeler ?
Je pensais que ça pourrait
vous avez échappé à l'esprit.
Je lui ai téléphoné des dizaines de fois,
Je ne l'ai pas oublié.
Et ta voiture ?
J'ai demandé à la sœur de Paula
pour en prendre soin.
Elle a besoin d'une voiture.
je vois.
Pourrais-tu s'il te plait
annuler mon rendez-vous chez le dentiste ?
C'est l'anniversaire de ton père
Vendredi, nous sommes censés y dîner.
Tu comptes lui téléphoner ?
C'est délicat...
Peut-être que je peux lui écrire une lettre.
Tant que tu n'oublies pas.
Faire face à nos parents
ça va être dur.
- Que dois-je dire aux filles ?
- Dis ce que tu veux.
- Que tu nous as abandonnés ?
- Vous n'auriez pas pu dire mieux.
Je ne m'attends pas à ce que tu me comprennes.
Je dois partir maintenant,
pour éviter la circulation.
Au revoir, Marianne. Prends soin de toi.
- Je serai peut-être à la maison dans une semaine.
- je souhaite...
Nous prendrions un nouveau départ.
Nous abandonnerions les vieilles routines.
Nous parlerions du passé.
Nous essayerions de découvrir
où nous nous sommes trompés.
Tu ne m'entendras jamais te blâmer.
Johan, tout cela est tellement irréel...
Je ne sais pas quoi faire.
Vous m'excluez.
Toute solution
serait mieux que ça.
Tu ne pourrais pas promettre de revenir ?
Alors j'aurais au moins quelque chose.
Tu ne peux pas me quitter sans espoir.
Même si vous n'avez pas l'intention de revenir,
dis-moi que tu le feras.
Je dois y aller maintenant.
Fredrik ? C'est Marianne.
Désolé de te réveiller.
Est-ce que Birgit est là ? Non, laisse-la dormir.
Alors comment vas-tu?
Oh, tu es un lève-tôt, n'est-ce pas ?
Je ne te garderai pas longtemps.
Le temps est nuageux... Ça a l'air charmant.
Il y a quelque chose
J'ai besoin de te parler.
J'ai vraiment besoin de parler...
Birgit et vous êtes des amis à nous.
Je dois...
C'est tellement irréel, Fredrik.
Tu vois...
je suis au bord des larmes
et pleurer ne fait qu'empirer les choses.
Johan est tombé amoureux
avec une autre femme.
Ils partent aujourd'hui pour Paris.
Tu ne pourrais pas lui parler ?
Dites-lui de ne rien faire d'irréfléchi.
Vous lui avez déjà parlé ?
je vois...
Alors, vous le savez tous les deux depuis le début ?
Tu le savais, mais tu ne me l'as jamais dit ?
Et vous vous dites amis ?
Comment as-tu pu être aussi déloyal ?
Je n'achète pas vos explications !
Toutes ces fois où nous nous sommes rencontrés
et aucun de vous n'a dit un mot...
Allez au diable!
Quel genre d'amis es-tu ?
Au diable vos explications !
Combien d’autres en avez-vous connu ?
Oh, beaucoup de monde...
Eh bien, n'est-ce pas sympa !
LA VAL DES LARMES
Veuillez entrer.
Mon Dieu, tu es jolie !
Quelle jolie blouse.
Je l'ai aimé quand je l'ai acheté,
mais c'est plutôt fille.
Ça te va.
je me sens nerveux
debout ici comme ça.
Moi aussi, j'ai été inutile toute la journée.
C'est idiot, je sais, mais je ne l'ai pas fait
je vous ai vu pendant plus de six mois.
- Comment se fait-il que tu sois soudainement... ?
- Paula est à Londres.
- Comme un verre ?
- Oui s'il vous plait.
Un whisky, soigné.
Ça calme l'estomac.
Avez-vous commencé à boire du whisky ?
Tante Berit s'occupe des filles,
pour le plus grand plaisir de tous.
Demain, ils sont
aller à la campagne.
Bien... Les rencontrer
aurait pu être gênant.
- Comment vont-ils?
- Ne demandez pas juste pour être poli.
S'il te plaît, ne le fais pas
oublier encore leurs anniversaires.
Je leur ai acheté des cadeaux,
mais cela ne les a pas trompés.
Tu ne peux pas les prendre
au cinéma un jour ?
C'est dur pour eux
je n'ai pas de nouvelles de vous.
Ils ne le font presque jamais
je te mentionne de nos jours.
- La façon dont Paula te garde...
- Si tu commences à déclamer, je m'en vais.
Tu as dit toi-même qu'elle était jalouse.
Es-tu si lâche
tu ne peux pas lui tenir tête ?
je suis désolé.
Je sais que tu penses que c'est absurde,
mais ne me gronde pas, ça ne servira à rien.
- Veux-tu encore du whisky ?
- Oui s'il vous plait.
- Comment ça va, Johan ?
- Un peu comme d'habitude.
- Et toi?
- Je ne peux pas me plaindre.
C'était idiot de ma part de suggérer ça.
Nous ne pouvons pas parler
sans se faire du mal.
J'ai une excellente suggestion,
allons Dinner.
- Alors on ne se moquera pas.
- Une excellente suggestion.
Tu es horrible avec cette coupe de cheveux
et tu as pris du poids.
Tu m'excites vraiment.
- Que devons-nous faire à ce sujet ?
- On verra après le dîner.
- Quel vin délicieux !
- C'est juste du bordeaux bon marché.
Les choses vont dans mon sens
à l'heure actuelle.
on m'a offert une chaise
à l'Université de Cleveland.
C'est une bonne décision,
financièrement et sur le plan professionnel.
C'est là que les choses se passent
et je serai heureux d'émigrer,
il n'y a rien qui me retienne ici.
J'en ai marre de ce marigot
et je déteste me faire escroquer par les impôts.
Alors je partirai au printemps,
si tout va bien.
Toutes nos félicitations.
Je parle de moi,
mais je suis de si bonne humeur.
Peut-être pourrions-nous discuter de notre divorce.
Si vous émigrez,
nous ferions mieux de le faire maintenant.
- Comme vous voulez.
- J'aimerais divorcer.
Je voudrais peut-être me remarier, et ce serait
être compliqué si vous êtes aux États-Unis.
Avez-vous quelqu'un en tête ?
Peut-être.
Allez, dis-m'en plus.
- Voudrais-tu un peu plus de?
- Non merci. Ne soyez pas évasif.
Comment ça va?
A en juger par votre apparence,
ils doivent être plutôt bons.
As-tu un amoureux?
Je vais juste chercher le café.
Bien...
On dirait que
tu as été déçu.
C'est juste ton imagination.
Je pense à toi tout le temps.
Je me demande si tu vas bien,
ou seul et effrayé.
Chaque jour, plusieurs fois par jour,
Je me demande ce que j'ai fait
pour provoquer la rupture entre nous.
C'est puéril de ma part, je sais.
Qu'ai-je fait de mal ?
Pourquoi ne pas demander à un psychiatre ?
J'y vais plusieurs fois par semaine.
- Parfois, nous nous rencontrons même en privé.
- C'est ton amant ?
Nous avons fait l'amour plusieurs fois,
mais ce n'était pas bon.
Alors nous nous consacrons à mon âme.
Où est-ce que ça t'a mené ?
Nulle part.
En gros, j'apprends à parler.
J'ai jeté tes affaires
J'ai quitté le bureau et j'ai emménagé le mien.
Cela m'a laissé un sentiment de culpabilité, mais d'audace.
Cela a au moins mené à quelque chose.
- Quel énorme bâillement.
- Désolé, c'est le vin.
Et je n'ai pas bien dormi.
J'ai été tendu.
- Si tu veux rentrer à la maison...
- Ne sois pas tendu.
- Tu peux faire une sieste si tu veux.
- Quelle agitation pour un bâillement.
je préfère écouter
aux récits de votre voyage mental.
Il n'y a pas grand chose à dire.
Bien qu'hier soir
quelque chose de drôle m'a frappé.
Cela à l'air excitant.
Mon thérapeute m'a demandé de noter
tout ce qui me passe par la tête.
Peu importe à quel point cela est hors de propos. Rien...
Je n'ai pas beaucoup écrit jusqu'à présent,
Je n'ai pas l'habitude d'écrire.
Ça a tendance à devenir guindé
et un peu idiot.
Pourquoi ne me lis-tu pas
qu'est-ce que tu as écrit hier soir ?
Aimeriez-vous vraiment l’entendre ?
Je vais juste aller chercher mon cahier.
J'étais debout pour écrire à trois heures du matin,
donc j'avais l'air en ruine ce matin.
Je pense que cela arriverait
la veille de te voir.
Tu es si jolie...
tellement jolie, Marianne.
Pas de compliments, s'il vous plaît.
Intéressez-vous plutôt à mon âme.
Allez vous asseoir...
Asseyez-vous...
Ne le faites pas...
Laissez-moi vous lire.
Une bonne chose
il ne faut pas exclure l’autre.
Je pense constamment à toi,
à propos d'avoir des relations sexuelles avec toi.
J'avais envie de toi.
Mais après ton départ,
J'aurais encore envie de toi.
Je t'aime, tu ne te rends pas compte de ça ?
Parfois je te déteste
pour ce que tu m'as fait.
Je me réjouis à chaque heure
cela passe sans que je pense à toi.
J'ai des amis, des amants, des enfants
et un travail que j'apprécie et pour lequel je suis doué.
Pourtant, je suis lié à toi.
Je ne sais pas pourquoi.
Peut-être que je suis masochiste,
ou bien je ne suis qu'un homme-femme.
Je ne sais pas...
C'est si difficile.
je ne veux pas
vivre avec quelqu'un d'autre que toi.
Les autres hommes m'ennuyaient.
je n'essaye pas
pour te culpabiliser,
ou recourir au chantage émotionnel.
Je te dis juste ce que je ressens.
Je ne peux pas supporter que tu me fasses l'amour.
Je ne peux pas l'expliquer autrement.
C'est parce que tu vas t'en aller
et j'aurai envie de toi.
j'ai en quelque sorte apprécié
vous avoir à distance.
Alors gardons nos mains pour nous.
Vous me laisserez dévasté.
Je suis... je suis toujours amoureux de toi.
Pourquoi dire ça alors que ce n'est pas vrai ?
Penses-tu
Je n'ai pas eu envie de toi ?
J'ai... Nous étions amis.
Nous nous sommes bien amusés ensemble.
Si nous avons envie de faire l'amour,
pourquoi pas ?
Pourquoi avoir toutes ces réserves ?
Pourquoi s'inquiéter
comment te sentiras-tu demain ?
Non, Johan...
Je veux que tu arrêtes !
Je ne veux pas m'inquiéter de toi.
languissant et pleurant !
Si tu persistes,
autant partir.
Je ne veux pas coucher avec toi.
S'il vous plaît, essayez de comprendre cela !
je fais de mon mieux...
Très bien, je vais m'asseoir ici...
Je vais m'asseoir ici et vous pourrez me lire.
Ensuite, je rentrerai à la maison et téléphonerai à Paula.
et je dis que je suis allé au théâtre.
Puis-je avoir plus de café, s'il vous plaît
et un cognac ?
J'ai l'impression d'être un imbécile.
Je veux me cacher quelque part et pleurer.
- Nous pouvons nous voir demain à la place.
- Oui, c'est peut-être aussi bien.
Non, c'est mieux que tu restes...
Je suis occupé demain.
Salut...
Je t'aime tellement.
Je me comporte comme un enfant.
La situation est sous contrôle.
Nous avons surmonté la crise.
Je peux à peine lire mes propres écrits.
Le début n'est pas important...
''''''Hier, j'ai été saisi
par une gaieté téméraire.
Pour la première fois cette année,
J'ai ressenti une joie de vivre.
''Se sentir curieux
sur ce que la journée apportera.''''''
Et ainsi de suite...
C'est ici:
''''' Je me suis retourné et j'ai regardé
sur la photo de ma classe à l'école,''
prise quand j'avais 10 ans.
J'ai semblé détecter quelque chose
cela m'avait échappé auparavant.
À ma grande surprise, je dois l'admettre,
Je ne sais pas qui je suis.
Pas du tout...
J'ai toujours fait ce qu'on me disait.
D'aussi loin que je me souvienne,
J'ai été obéissant,
bien ajusté, presque doux.
je me suis affirmé
une ou deux fois en tant que fille,
mais ma mère a été punie
toutes ces dérogations aux conventions
avec une sévérité exemplaire.
Toute mon éducation
avait pour but de me rendre agréable.
J'étais laide et sans grâce.
Un fait
On me le rappelait constamment.
Mais si je gardais
mes pensées pour moi
et était séduisant,
mon comportement a rapporté des récompenses.
La vraie tromperie
a commencé à la puberté.
Chacune de mes pensées
tournait autour du sexe.
Mais je ne l'ai jamais dit à mes parents.
ou n'importe qui, d'ailleurs.
Être trompeur et secret
est devenu une seconde nature pour moi.
Mon père me voulait
devenir avocat comme lui.
J'ai dit que je voulais être actrice,
ou faire autre chose
dans le monde du théâtre,
mais ils se sont moqués de moi.
Depuis, je continue à faire semblant.
Une imposture dans mes relations avec les autres.
Aux hommes.
La même imposture -
une tentative désespérée de plaire.
Je n'ai jamais réfléchi à ce que je veux.
Juste:
« Que veut-il que je pense ? »
Ce n'est pas du altruisme,
comme je le croyais,
mais pure lâcheté.
Cela vient de
ignorer qui je suis.
Notre erreur a été de ne pas
se libérer de nos familles
"et créer quelque chose
cela en vaut la peine selon nos propres conditions.''''''
Oh putain, je me suis endormi !
Vos paroles étaient également très intéressantes.
Pardonne-moi...
Ne veux-tu pas en lire davantage,
à moins que tu te sentes offensé ?
Je ne me sens pas offensé, mais je pense
tu devrais rentrer chez toi maintenant.
Oui, je ferais mieux d'y aller.
Appelez s'il vous plaît,
ne serait-ce que pour le bien des enfants.
- Vous êtes toujours le bienvenu ici.
- Si seulement Paula n'était pas si jalouse.
Pourtant, elle a de bonnes raisons...
- Quand saurez-vous pour les États-Unis ?
- Dans environ un mois.
- Dis-moi comment ça se passe.
- Bien sûr, je vous appellerai.
Nous devons nous décider
à propos du divorce.
- Veux-tu te remarier ?
- Je ne sais pas.
Je préfère attendre, qu'en penses-tu ?
Je ne sais pas ce que je pense...
- Tu vas passer la nuit, n'est-ce pas ?
- Oui.
- Comment vous sentez-vous?
- Effrayé...
Rassemblons un peu de courage.
- Tu ne peux pas dormir ?
- Aucune chance.
Je ferais mieux de rentrer à la maison. Pardonne-moi!
- C'est l'écriture de Paula.
- Elle m'a écrit.
- Que fait-elle maintenant ?
- Elle a envoyé ça avant de partir.
Lisez-le ici.
'''''Chère Marianne, je vous l'assure''
qu'il n'y a pas d'arrière-pensée
derrière cette lettre.
J'ai accepté ce travail à Londres
briser un cercle vicieux
de jalousie et de suspicion.
Je sais que Johan va te chercher
à la minute où je suis parti.
Je n'ai qu'à m'en prendre à moi-même, comme je l'ai fait
l'a empêché de vous voir tous.
'' Si seulement c'était possible
pour arranger les choses.''''''
- Comme Paula !
- Elle veut que nous soyons amis.
- Elle ne supporte pas l'hostilité.
- Comme c'est touchant. Et tu la crois ?
''''''Johan est le plus doux
et la personne la plus gentille que j'ai jamais rencontrée.
Il manque de confiance en lui,
'' bien qu'il essaie d'apparaître
si courageux et joyeux.''''''
Vous pouvez dire n'importe quoi sur n'importe qui.
Cela convient toujours à certains égards.
LES LILTÉRÉS
Je suis content que nous puissions nous rencontrer ici.
Cela fait gagner du temps.
- Ce n'est pas vraiment confortable.
- Mais convient aux affaires de divorce.
Voici l'accord,
mot pour mot comme nous l'avons décidé.
- Alors je n'ai pas besoin de le lire.
- Lisez toujours avant de signer.
- N'aie pas l'air si grincheux.
- Je ne suis pas grincheux.
Voici la liste de nos copropriétés
et sa distribution.
C'est juste une liste,
cela ne nécessite pas de signature.
Tu as l'horloge de grand-mère ?
Cela doit être une erreur.
- Mais elle me l'a laissé.
- Je ne m'en souviens pas.
Si tu y es si attaché, garde-le,
mais c'est le mien.
Vous avez toujours raison, n'est-ce pas ?
Prends cette foutue horloge !
- Vérifiez que je ne vous ai pas escroqué.
- Vos sarcasmes sont inutiles pour moi.
J'ai un terrible rhume.
Que dites-vous
à un verre de bon vieux cognac ?
Oui, je pense que nous devrions
j'en ai un maintenant.
Egerman m'a donné une bouteille.
Quelques collègues parisiens reconnaissants
lui a donné toute une affaire. Acclamations!
Pas mal, hein ? J'aime ça.
En règle générale, je n'aime pas le cognac.
mais c'est sympa.
Je me sens déjà mieux.
C'est dur quand même.
- Divorcer.
- C'est juste de la paperasse.
Nous vivons séparés depuis des lustres
et nous sommes d'accord,
mais les sentiments de culpabilité persistent.
C'est étrange... Johan ?
- Quoi?
- C'est étrange.
En chemin
J'étais déterminé à ne pas pleurer.
Tu as dit que tu te sentais coupable.
Allons plutôt nous asseoir sur le canapé.
Éteignez les lumières,
l'éblouissement est épouvantable.
Comment peux-tu travailler
dans une pièce aussi sombre ?
Le canapé n'est pas
très confortable non plus.
Si tu lèves les pieds, tout va bien.
- Encore du cognac ?
- Oui s'il vous plait.
- Confortable ?
- Très.
- Cet endroit est vide ?
- Il y a un veilleur de nuit.
Comme c'est gentil!
- Je pense juste que c'est sympa.
- Rien n'est agréable avec un rhume.
Arrêtez de vous apitoyer sur votre sort.
Tu ne vas pas mourir. Acclamations!
- Cela va de mieux en mieux.
- Tu n'es pas de bonne humeur !
Pour être honnête, je suis amoureux.
- Avec ce David ?
- Non, c'est fini.
Embrasse-moi.
- Mais je suis malade.
- Je n'attrape jamais tes microbes.
Donne-moi un baiser, je le veux.
- C'était ce à quoi tu t'attendais ?
- Beaucoup mieux.
Maintenant, pose ta main sur ma poitrine.
- Est-ce que tu me séduis ?
- C'est exact.
Ici même, sur le tapis. Tout de suite.
Cela n'a-t-il pas l'air amusant ?
Vous avez l'air suspect.
Vous avez peur du veilleur de nuit ?
Nous sommes toujours mariés, après tout.
Viens, allonge-toi sur moi.
Les gens devraient faire l'amour
sur le sol plus souvent.
- Verrouiller la porte.
- Personne ne nous surprendra.
- Je suis plutôt prude.
- Juste au cas où le gardien viendrait.
- Il pourrait être en train d'écouter aux portes.
- Non, il fait sa tournée.
Est-il sage d'enlever ton pantalon
avec ce froid ?
- Tu peux me réchauffer.
- Pour ne pas congeler ton truc...
Pauvre bébé, tu es si malheureux...
C'est agréable d'être embrassé par toi.
J'apprécie tellement...
Et si...?
Ferme tes yeux,
ou je me sentirai gêné.
Mets tes mains sur mes hanches.
C'est bien...
Et si le gardien entrait maintenant ?
Il pourrait nous rejoindre. Nous sommes libérés.
Restons ici toute la nuit...
...et juste boire et faire l'amour.
Demain, nous déposerons
nos papiers de divorce.
Un sou pour vos pensées.
Je ne le dis pas.
- Avez-vous faim?
- Je le suis toujours.
Qu'en est-il de
un steak tartare et de la bière ?
Tu n'es pas censé me faire sortir.
Je suis à Uppsala avec mes étudiants.
Pauvre Paula !
Dans ce cas,
J'adorerais dîner avec toi.
- Où est la salle de bain?
- Au bout du couloir, à gauche.
Signons ces papiers
et sortir et faire la fête.
Rendre hommage
à un mariage long et heureux.
Je pense que je vais les ramener à la maison avec moi.
Pourquoi faire volte-face maintenant ?
Tu t'es dit de lire des choses
avant de les signer.
Lisons-le de A à Z,
donc tu vois
que je ne t'ai pas trompé.
- Pourquoi es-tu si bouleversé ?
- Je ne suis pas. Allons-y.
- Tu m'as l'air énervé.
- Je le suis, mais je me contrôlerai.
Comme je le fais toujours
quand je suis soumis à tes caprices.
Pouvons-nous mettre fin à cette discussion ennuyeuse ?
Il est tard et demain c'est un jour de travail.
- Tu ne veux pas dîner ?
- Non, merci.
je suis reconnaissant pour
les faveurs qui m'ont été accordées.
- Tu parles de caprices...
- Maintenant regarde ici, Johan !
C'est inutile
j'essaie même d'en discuter maintenant.
Mettons ça dans une enveloppe,
alors vous pourrez les ramener à la maison.
Alors toi et Paula
peut examiner le libellé
pour voir que je ne t'ai pas baisé.
- Que se passe-t-il?
- Rien.
Nous étions de bons amis il y a une minute.
N'oubliez pas l'anniversaire d'Eva.
- C'est ce que je fais habituellement ?
- Non, parce que je te le rappelle toujours.
Pourriez-vous payer son voyage en France ?
- C'est combien ?
- 2 000 couronnes.
C'est hors de question !
- Alors laisse ta mère payer.
- J'ai trop emprunté comme ça.
Je viens de payer l'orthodontiste de Karin.
- N'a-t-elle pas des soins dentaires gratuits ?
- Elle refuse d'aller à cet endroit.
Eva devra annuler son voyage.
Ça ne lui fera pas de mal d'apprendre
qu'elle ne peut pas tout avoir.
Elle est trop gâtée
et mal élevé !
- Mère était consternée la semaine dernière.
- Ta mère te l'a dit ?
Eh bien, Eva est à un âge difficile.
Ne laissez pas les filles faire la loi.
J'ai leur entière confiance
et pour cela, je suis reconnaissant.
Je m'en fiche
sur des détails insignifiants comme les manières.
Je ne peux pas me permettre le voyage.
Dis-lui ça.
- Dis-lui toi-même.
- Pourquoi? Vous avez la garde.
Je viens de débourser
des sommes énormes pour la pension alimentaire des enfants,
me laissant haut et au sec.
Toi et moi sommes nés
avec des cuillères en argent dans la bouche.
Nous avons gaspillé nos ressources,
nous laissant pauvres, amers et en colère.
Même si c'est banal, c'est la vérité :
Nous sommes des analphabètes émotionnels.
On nous a enseigné l'anatomie
et les méthodes agricoles africaines.
Nous avons appris
formules mathématiques par cœur.
On ne nous a pas appris
une chose à propos de l'esprit.
Nous sommes ignorants
sur ce qui motive les gens.
Cela marque la fin de ma conférence.
Encore du cognac ?
Ensuite, nous pourrons décider du dîner.
Je ne suis pas d'accord avec toi.
Au fait, ce travail aux États-Unis
est parti en flammes.
- Ce n'est pas grave.
- Quelle honte!
Eh bien, j'ai été plutôt déçu.
Il y avait
les rouages ​​et les transactions habituels.
Premièrement, les choses ont été reportées,
alors il n'y avait pas d'argent...
Puis ils ont envoyé quelqu'un d'autre.
C'est la vie. Acclamations!
J'aurai 45 ans cet été.
Je peux m'attendre
vivre encore 30 ans...
Vu objectivement, je suis un poids mort.
je passerai les 20 prochaines années
être une sacrée nuisance.
Je suis une unité coûteuse et improductive
cela devrait être éliminé.
Et je suis censé être dans la fleur de l'âge,
plein d'expériences utiles !
''Mais c'est : ''''Jetez le perdant dehors.''
''Laissez-le pourrir.''''''
Je suis tellement fatiguée.
Je sais à peine qui je suis.
Quelqu'un m'a craché dessus
et maintenant je me noie dans les crachats.
- Je t'ennuie ?
- C'est drôle...
Je voulais coucher avec toi aujourd'hui
pour voir si je ressentais quelque chose.
Tout ce que je ressentais, c'était une affection tiède.
Je crois que je vais enfin me libérer.
Ça a pris du temps
et ça a été très douloureux,
mais je suis libre de toi maintenant
et je peux vivre ma propre vie.
Permettez-moi de vous féliciter.
C'est insensible de ma part de dire ça
quand tu traverses une période difficile,
mais bizarrement, je m'en fiche.
j'ai pris tes sentiments
en compte bien trop souvent.
Être prévenant a tué notre amour.
Si je n'avais pas été distrait par la culpabilité,
j'aurais su
tout ce que nous avons fait était mal.
Tu te souviens après la naissance de Karin ?
Quand on ne pouvait pas dormir ensemble ?
Comment nous blâmons
sur mes deux grossesses.
Nous avons concocté de nombreuses raisons pour lesquelles
nos ébats ne nous procuraient aucun plaisir.
Feux de détresse
clignotaient tout autour de nous,
mais nous les avons ignorés.
Ces autopsies sont tellement inutiles.
Ton sarcasme idiot
me rend fou!
Pourquoi devrais-tu me dire
que penser et ressentir ?
Seigneur, comme je te déteste !
Je pensais souvent :
« Seigneur, comme je la déteste !
Surtout quand on faisait l'amour
et j'ai ressenti ton indifférence
et quand je t'ai vu nu
au bidet après -
laver les trucs désagréables
Je l'avais déposé en toi.
Je pensais : "Je déteste son corps,
La manière dont elle bouge.'
J'aurais dû te battre.
Je voulais abattre
ta dure et blanche résistance,
mais nous avons discuté et parlé
sur la façon dont nous nous entendions bien.
Alors pourquoi j'aime le sexe maintenant ?
- Je fais tout ce qu'il demande.
- Attends.
Quand tu seras mariée avec lui,
tu referas la même chose.
Votre comportement est profondément enraciné.
Ensuite tu chercheras un nouvel amant
pour vous libérer de votre haine.
Vous vous trompez.
Il y a une telle chose
comme une tendresse directe.
Sans parler de la sensualité
et le désir physique.
Pour vous, tout est bloqué.
Imagines-tu que je n'ai pas souffert
quand nous ne nous sommes pas entendus ?
je penserais:
« Est-ce que cette misère est tout ce qu'il y a ?
Nous nous consolerions avec le
je pensais que le sexe n'était pas tout.
Qu'à d'autres égards, nous étions
heureux. Parlez d’auto-tromperie !
Vous oubliez certaines choses.
Alors s'il vous plaît, éclairez-moi.
Vous avez tiré profit de vos organes sexuels.
Ils sont devenus une monnaie d’échange.
Une nuit de sexe pour une nuit de paix.
Un bon comportement m'a valu un laïc.
Mauvais comportement ou critique
vous a fait vous retirer.
Tu étais pire que n'importe quelle pute !
- Vous ne ferez jamais face à la vérité.
- Une vérité cosmique, ou votre vérité ?
La façon dont tu as fait de moi ton paillasson !
Suis-je un substitut à ta mère ?
Toutes ces moqueries
comment j'ai négligé la maison.
C'est un mensonge!
Vous m'avez culpabilisé !
Toi et tes parents !
Je me sentais inadéquat
au travail et à la maison
et moi aussi j'étais un mauvais laïc.
J'étais entouré de toutes ces plaintes
et des demandes sans fin.
Si j'utilisais mes organes sexuels,
était-ce si étrange ?
Je luttais contre des obstacles désespérés :
Toi, ma mère,
vos parents et la société !
Quand je pense à ce que j'ai enduré,
Je pourrais crier !
Je vous dis ceci : plus jamais ça !
Tu es assis là
se plaindre des complots.
Cela vous sert sacrément, n'est-ce pas !
j'espère que ce sera le cas
enfoncé dans ta gorge
que tu es un parasite inutile.
- Vous êtes complètement grotesque !
- Tu m'as fait ainsi !
La différence entre nous
c'est que je me bats contre ça !
J'ai l'intention de faire face à la réalité
tel quel.
S'il y a une chose
J'apprécie vraiment, c'est être en vie.
J'aime surmonter les difficultés.
- Je ne demande pas d'indemnités spéciales.
- Comme c'est gentil!
Alors nous n'avons pas besoin
se sentir désolés l'un pour l'autre.
Nous devenons tout à fait humains.
C'est dommage que nous ayons jamais
rencontré en premier lieu
et j'ai décidé de vivre ensemble -
quel glorieux fiasco !
Le plus tôt
nous signons les papiers, mieux c'est.
Nous partagerons nos biens matériels
et nous nous séparons.
Ce n'était qu'une horrible erreur.
Je sais ce que tu penses.
- Tu ne veux pas divorcer !
- C'est absurde!
- Alors signez les papiers.
- Très bien, je le ferai.
Soyez honnête maintenant... Regardez-moi !
Vous ne voulez pas divorcer, n'est-ce pas ?
Eh bien, est-ce que ce serait un tel crime ?
Je reconnais ma défaite,
c'est ce que tu veux entendre ?
J'en ai marre de Paula.
Je veux rentrer à la maison.
Ne me regarde pas comme ça.
Je suis un raté. Je descends.
J'ai peur et je suis déraciné.
Mon timing est complètement faux...
- Si tu penses que la pitié peut aider...
- Je vous donne une réponse directe.
J'étais lié à toi
d'une manière plus profonde que je ne le pensais.
J'avais besoin de notre maison
et mener une vie régulière.
J'en ai marre d'être seul.
Solitude avec Paula
C'est pire que d'être tout seul.
Je ne peux pas supporter non plus.
Je ne vais pas continuer... Maintenant tu sais.
S'il vous plaît envoyez un taxi
à Malmrosgatan 45.
Vous voulez un ascenseur ?
Tu ne devrais vraiment pas conduire.
- Je vais rester ici un moment.
- S'il te plaît, ne rumine pas.
Ce ne sont pas vos affaires !
- Je veux que tu restes.
- Mais je ne veux pas.
Vous êtes fatigué et ivre. Laisse-moi partir.
- Je ne veux pas que tu partes.
- Ne sois pas ridicule.
Nous ne nous sommes jamais comportés ainsi.
Donne-moi la clé.
Je m'en fous de ce que tu dis.
Votre esprit ordonné est ébranlé.
''''''Que dois-je faire maintenant ?''''''
''''''Est-il devenu fou ?''''''
'''''Est-ce qu'il va me battre ?''''''
En fait, vous êtes une véritable émeute.
Alors pourquoi tu ne ris pas ?
Tu m'as l'air effrayé.
Laisse-moi annuler le taxi...
Pourquoi?
Ils attendent seulement
pendant environ 10 minutes.
Asseyez-vous et allez-y doucement.
- Cela prendra un certain temps.
- Bien...
- Alors, qu'est-ce que tu veux dire ?
- Rien.
- Je veux te regarder.
- Poursuivre.
J'aurais pu m'y attendre.
J'ai souvent prévenu mes femmes
en cours de divorce
contre le fait de passer du temps seul
avec leurs maris.
Et pourtant, me voilà.
Ferme ta bouche!
je n'ai pas peur,
Je m'en fiche de ce que tu fais.
- Tais-toi, dis-je !
- Espèce de maniaque !
Donne-moi la clé,
Je vais laver ce sang.
Je ne te laisse pas sortir.
- Espèce de connard !
- Espèce de salope !
Je vais te montrer !
Je pourrais te tuer ! Je pourrais te tuer !
Ah, Marianne...
Écoute, tu vas bien ?
Je suppose que je n'ai qu'à m'en prendre à moi-même...
Veux-tu me donner la clé maintenant ?
- Dois-je vous aider ?
- Non, ne t'approche pas de moi.
DANS LES MORTS DE LA NUIT
DANS UNE MAISON SOMBRE
Comme c'est amusant !
Je suis allé au chalet hier
et j'ai allumé le chauffage
et fait le plein de nourriture,
comme au bon vieux temps.
- Quand ai-je vu cet endroit pour la dernière fois ?
- Il y a sept ans.
- Et toi?
- Je n'y passe pas beaucoup de temps.
Henrik n'aime pas le bord de mer.
Les filles et moi
y aller de temps en temps,
mais ils ont
leur propre vie à mener.
- Comment va votre mari?
- Surmené.
Il souffre d'hypertension.
- Comment va ta femme?
- Elle est en Italie, pour une cure de repos.
C'est drôle qu'ils soient tous les deux à l'étranger.
C'est presque indécent, je pense.
C'est ce qui est si gentil.
- L'endroit n'a pas beaucoup changé.
- C'est un peu minable.
Il faut le réparer,
mais nous ne pouvons pas nous le permettre.
Range la voiture, ou Erik la verra
et c'est fini comme un coup de feu.
- Cela pourrait être embarrassant.
- Je le ferai, chérie...
- Tu ne vas pas le faire maintenant ?
- Au plus tard.
Cela semble un peu étrange...
Allongons-nous sur le lit...
Je suis nerveux.
C'est comme la première fois.
Mais ce n'est pas.
Cela fait presque un an maintenant.
C'était la veille de mon anniversaire
et aujourd'hui nous sommes le 28 août.
Tu m'as séduit.
As-tu déjà vu
le dernier acte de cette pièce ?
Ça devait avoir l'air drôle,
notre fuite comme ça.
- Qu'est-ce qui t'a décidé ?
- Je ne sais pas...
je t'ai vu
le deuxième, je suis entré dans le théâtre.
Cela semblait naturel de vous approcher.
J'étais terriblement content.
Moi aussi.
''- Et tu as dit : ''''Partons.''''
- Et tu as rougi.''
- Pas étonnant. J'avais tellement bander.
- Tu m'as vraiment fait chaud aussi.
Nous ne nous étions pas rencontrés depuis deux années entières.
C'est vrai, exactement deux ans.
Et maintenant, aujourd'hui
notre premier anniversaire.
Non...
Ce n'est pas notre premier anniversaire.
C'est notre 20ème.
Nous nous sommes mariés en août,
il y a 20 ans.
C'est toute une vie.
Toute une vie d'adulte ensemble.
N'est-ce pas étrange ?
Mon cher! Chérie...
C'est ce misérable vieux lit...
Nos chambres d'hôtel
étaient convenablement impersonnels.
C'était une erreur de notre part de venir ici.
- Nous aurions dû aller au Danemark.
- Nous n'avions pas le temps.
- Tout va bien.
- Non, ce n'est pas le cas.
J'appellerai Fredrik. Il a un chalet.
- Comment allons-nous entrer ?
- J'imagine qu'un voisin a la clé.
Il n'y a aucun mal à essayer.
Fredrik ? C'est Johan.
Comment vas-tu? Je n'ai jamais été aussi bon.
Ecoute, c'est plutôt
une affaire délicate. Es-tu seul?
Pourrais-je éventuellement emprunter
ton chalet pour le week-end ?
Exactement, quelque chose comme ça...
Très jolie. Jeune...?
Elle est presque trop jeune !
C'est une situation délicate.
C'est super!
Je te dois une faveur.
Ne dis rien à Birgit maintenant.
Les femmes ne le font pas
comprendre ces choses.
Droite...
La clé est sous la marche en pierre.
Oui... Blonde.
Avec une belle silhouette...
Je t'appellerai.
Je l'apprécie vraiment.
Merci. Donne mon amour à Birgit.
Non, supprimez cette dernière suggestion.
- Je l'ai trouvé.
- C'est charmant !
Voici l'étape. Ça doit être ici.
- Mettons les choses au clair.
- Droite.
Qu'est-ce qui ne va pas? Tu pleures.
Tu es tellement touchant. Je suis idiot.
Émouvant? C'est incroyable.
C'est la vérité.
Mon cher et bien-aimé Johan...
Tu es devenu si petit.
Tu es si beau comme ça.
Tu avais l'air si tendu.
- Les gens sont-ils bestiaux avec toi ?
- Je ne sais pas.
J'ai arrêté d'être sur la défensive.
Quelqu'un a dit que je deviendrais lâche
et cède trop facilement.
J'ai accepté mes vraies dimensions
avec un certain sentiment d'humilité.
Cela me rend gentil et triste.
Et vous avec vos grandes attentes.
C'étaient les attentes de ma famille.
Je voulais vraiment être à leur hauteur.
Tu voulais
savoir pour mon mari ?
Se marier était une erreur.
C'était plutôt une blague.
Quand as tu rencontré?
Il y a quelques années.
C'était une affaire purement sexuelle.
je vois...
Henrik est... Comment dire ça ?
Très convaincant à cet égard.
Il aime vraiment le sexe
et il m'a fait réaliser
J'ai ressenti la même chose.
Je n'étais pas très enthousiaste avant.
Je m'en souviens.
Vous n'aimez pas ce sujet, n'est-ce pas ?
Mais on n’y peut rien.
J'étais obsédé
par cette nouvelle sensation.
Je me sentais insatiable.
Comme c'est gentil... pour toi.
Je suis devenu très attaché à Henrik
et il m'aimait beaucoup,
mais je l'ai attrapé
avec d'autres femmes.
Qu'est-ce que tu sais?
J'ai été blessé et humilié,
voire jaloux.
Jaloux, et toi ?
Nous avons eu une scène violente
et je lui ai dit d'aller en enfer.
- Et alors ?
- Oui.
Il a dit que j'étais trop histrionique.
Je l'ai supplié de revenir.
Vous avez l'air préoccupé.
Tout va bien, c'est tout.
Les choses ne pourraient tout simplement pas être meilleures.
- C'est juste que je ne peux pas le supporter.
- Je le savais !
Comme si je m'en souciais
tes orgasmes avec ce bourreau de travail.
J'applaudis votre émancipation.
Tu devrais écrire un roman.
Les défenseurs des droits des femmes s'en réjouiraient.
Tu es ridicule...
Je vous dis que je m'en fous.
Tout d'un coup, cela avait terriblement d'importance.
C'est juste un avant-goût
des choses merveilleuses
la vie a à offrir.
Pensez à la prise de conscience que nous avons acquise.
C'est magnifique !
Nous nous sommes découverts.
On fait face à son insignifiance,
l'autre, à sa grandeur.
Nous voici en train de saccager nos conjoints.
Ils sont dans cette pièce avec nous.
C'est du sexe en groupe mental au maximum.
C'est comme un manuel sur la vie.
C'est fabuleux, mais je ne peux pas le supporter.
Je vois, mais je ne trouve pas ça terrible.
Je ne peux pas supporter cette lumière froide
dirigé dans chacun de mes efforts.
Comment je me bats contre la futilité.
J'essaie de me remonter le moral en pensant
que la vie est ce que tu en fais,
mais ce sont des mots vides de sens.
Je veux quelque chose de très attendu.
Je ne ressens pas la même chose.
Je m'en rends compte.
Je persévère.
Je m'amuse.
Je compte sur le bon sens
et mon intuition.
Ils travaillent ensemble.
Je suis satisfait de ma direction.
Le temps m'a donné un troisième partenaire :
Expérience.
Vous devriez être un politicien.
Peut-être que tu as raison...
J'aime les gens.
J'aime les négociations,
prudence, compromis...
Vous répétez votre discours électoral ?
- Suis-je si impossible ?
- Seulement quand tu prêches.
Je ne dirai plus un mot.
Plus de vérités maison ?
Je le promets.
Promets-moi que tu ne mentionneras pas
encore ce surhomme orgasmique.
Promesse de régner
ton horrible sang-froid.
Ce sera difficile, mais j'essaierai.
Pourriez-vous si possible...
...utiliser votre pouvoir féminin avec parcimonie ?
Il faudra que je le fasse.
Très bien alors...
Allons au lit.
Qu'est-ce que c'est? Là là...
Viens t'asseoir ici avec moi.
Là là...
Qu’est-ce qui provoque de tels cauchemars ?
- C'est peut-être quelque chose que tu as mangé.
- Tu le penses ?
A moins qu'il y ait quelque chose
dans votre monde ordonné...
...vous ne pouvez pas y accéder.
Tiens-moi, je frissonne.
je pense que j'ai
trouver quelque chose.
- Les filles ont eu des rhumes...
- Tu te sentiras bientôt mieux.
Tirez les couvercles vers le haut. C'est bien...
De quoi rêvais-tu ?
Nous traversions une route dangereuse.
Je voulais toi et les filles
pour m'accrocher,
mais mes mains avaient disparu.
Il ne me restait plus que des souches
et je glisse dans le sable mou.
Tu es sur la route
et je ne peux pas te joindre...
Quel horrible rêve !
Vivons-nous nos vies dans la confusion ?
- Nous tous.
- Que veux-tu dire?
Peur, incertitude, manque de sagesse.
Sommes-nous en train de glisser vers le bas
et vous ne savez pas quoi faire ?
Oui, je le pense.
Est-ce trop tard ?
Oui,
mais nous ne devrions pas
dire des choses comme ça.
Johan, avons-nous manqué
quelque chose d'important?
- Nous tous?
- Non, toi et moi.
Parfois, je peux lire dans tes pensées
et ressentir une telle tendresse.
je m'oublie
sans me perdre.
C'est une nouvelle sensation.
je comprends.
Cela me chagrine
que je n'ai jamais aimé personne.
je ne pense pas
Moi non plus, j'ai toujours été aimé.
Cela me désole.
Maintenant tu es histrionique.
Je sais ce que je ressens.
Je t'aime à ma manière égoïste
et je pense que tu m'aimes,
à votre manière pointilleuse et harcelante.
Nous nous aimons
comme les gens le font ici sur terre,
mais tu es tellement exigeant.
Oui.
C'est aussi simple que ça :
Me voici dans une maison sombre
quelque part dans le monde,
avec mes bras autour de toi
et tu es ici dans mes bras.
je manque d'empathie
pour mes semblables.
Je suis à court d'imagination, je suppose.
Je ne sais pas à quoi ressemble mon amour
et je ne peux pas le décrire.
La plupart du temps, je ne le sens pas.
Tu crois que je t'aime aussi ?
Oui.
Si nous continuons, l'amour disparaîtra.
Restons comme ça toute la nuit.
Oh, ne le faisons pas...
Une de mes jambes s'est endormie,
mon bras gauche est disloqué,
J'ai sommeil et j'ai froid au dos.
Alors blottissons-nous.
Bonne nuit ma chérie.
C'était bien de parler avec toi.
- Dors bien.
- Toi aussi.